సభికులారా, మానవ మేధో వికాసంలో సాధించిన
పురోగతిని చూసి మన యుగం ఎంతో
గర్విస్తోంది.
సత్యం మరియు జ్ఞానం కోసం అన్వేషణ, తపన
మానవుని అత్యున్నత గుణాలలో ఒకటి,
కానీ తక్కువగా శ్రమించేవారే తరచుగా ఈ గర్వాన్ని
ఎక్కువగా చాటుకుంటారు.
మరియు ఖచ్చితంగా, తెలివితేటలను మాత్రమే మన
లక్ష్యంగా చేసుకోకుండా జాగ్రత్త వహించాలి.
దానికి శక్తివంతమైన కండరాలు ఉండవచ్చు, కానీ
వ్యక్తిత్వం లేదు.
అది నాయకత్వం వహించలేదు, సేవ మాత్రమే చేయగలదు.
మరియు తన నాయకుడిని ఎంచుకోవడంలో అది
అంత కచ్చితంగా ఏమీ ఉండదు.
ఈ లక్షణం దాని పూజారులైన మేధావుల
గుణాల్లో ప్రతిబింబిస్తుంది.
మేధస్సుకి పద్ధతులు మరియు సాధనాలపై పదునైన దృష్టి ఉంటుంది,
కానీ గమ్యాలు మరియు విలువల విషయంలో అది
అంధురాలు.
కాబట్టి ఈ ప్రాణాంతకమైన అంధత్వం పాత తరం నుండి
కొత్త తరానికి బదిలీ అవ్వడంలోనూ మరియు
మొత్తం ఒక తరాన్ని చుట్టుముట్టడంలోనూ ఆశ్చర్యం లేదు.
ఆల్బర్ట్ ఐన్‌స్టీన్, క్రీ.శ. ౧౯౪౩ (1943).